分别用navicat工具和命令行方式在cjgl数据库中完成如下操作：
一、创建视图
1.在学生成绩管理数据库cjgl中，由学生表xs创建软件技术专业学生的视图view_software.
  use cjgl

create view view_software
 as 
 select * from xs
 where 专业名='软件技术'

2.在学生成绩管理数据库cjgl中,创建学生选修“计算机基础”课程的成绩视图view_scores.
 create view view_scores
 as 
 select xs.学号,姓名,课程名,成绩 from xs inner join cj on xs.学号=cj.学号 inner join kc  on cj.课程号=kc.课程号
 where 课程名='计算机基础'

二、修改视图
1.在学生成绩管理数据库cjgl中，将视图view_software修改为11级软件技术专业学生的视图。
  alter view view_software
as
select * from xs
 where 专业名='软件技术' and SUBSTRING(xs.学号,3,2)='11'

2.在学生成绩管理数据库cjgl中，将视图view_scores修改为学生选修“高等数学”课程的成绩视图。
  alter view view_scores
as
 select xs.学号,姓名,课程名,成绩 from xs inner join cj on xs.学号=cj.学号 inner join kc  on cj.课程号=kc.课程号
 where 课程名='高等数学'


三、应用视图
1）查询数据
  从视图view_scores中查询学生选修“高等数学”课程的成绩等信息。
  select * from view_scores
2）添加数据行
  在学生成绩管理数据库cjgl中，通过11级软件技术专业学生的视图view_software添加学生“王玲玲”的信息。
  insert into view_software (学号,姓名,性别,出生日期,专业名,总学分,备注)
   values('001166','王玲玲','女','2001-12-8','软件技术',null,null)
 
3）更新数据
  通过视图view_scores更新学生“王金华”选修“计算机基础”课程的分数为60分。
  update view_scores 
set 成绩=60
where 姓名='王金华'
4）删除数据行
  在学生成绩管理数据库cjgl中，通过11级软件技术专业学生的视图view_software，删除学生王玲玲的信息。
  delete  from view_software
   where 姓名='王玲玲'
四、删除视图
   在学生成绩管理数据库cjgl中，删除视图view_software。
 drop view view_software