一、选择题：
1．下列SQL关键字中用于修改表结构的是(  A  )。
A．ALTER		B、CREATE		C、UPDATE		D、INSERT   

2．SQL中创建视图应使用(  C  )语句。
    A．CREATE SCHEMA	B、CREATE TABLE	C、CREATE VIEW  D、CREATE DATABASE     

3. SELECT语句执行的结果是(  B  )。
A．数据项        B．元组       C．表        D．视图

二、判断题
1. 一条UPDATE中只能使用一个表。  ×
2. 当通过视图修改数据成功时，实际上对应基本表的数据也修改成功.  √

三、 程序阅读题
1. select departmentId, count（*） from  Employee group by  departmentId
查出员工的部门号和人数，按部门号分组

2. Declare  cur_Stu cursor for  select * from Student where birthdate>'2001-1-1'
创建游标cur_Stu，查询在'2001-1-1'出生的学生信息

四、设计题
1. 设某图书管理系统中有2个实体集，
一是“读者”实体集，属性有读者编号、读者姓名、性别、以及年龄；
二是“图书”实体集，属性有图书编号、图书名称、价格、价格以及入库时间；
一个读者可以借阅多本图书，一本图书也可以为多个读者借阅，请画出对应的E-R图。


2. 写出如下关系模式的建表语句
（1）学生（学号，姓名，性别，年龄，专业）
（2）课程（课程号，课程名，学时，学分）
（3）选课（学号，课程号，成绩）
create table 学生(
    学号 int primary key,
    姓名 varchar(50),
    性别 int,
    年龄 int,
    专业 varchar(50)
);

create table 课程(
    课程号 int primary key,
    课程名 varchar(50),
    学时 int,
    学分 int
);

create table 选课(
    学号 int primary key ,
    课程号 int,
    成绩 float
);

3. 针对上面三个表，写出下面操作对应的SQL语句
（1）查询年龄为20岁的学生信息
select * from 学生 where 年龄=20;

（2）统计各专业的学生人数
select 专业,count(*) from 学生 group by 专业;

（3）查询数据库课程学生的成绩，列出学号、姓名、性别、成绩
select 学号,姓名,性别,成绩 from 学生,选课,课程 where 学生.学号=选课.学号 and 选课.课程号=课程.课程号 and 课程名='数据库'

（4）删除没有选课的学生
delete * from 学生 where 学号 not in(select distinct 学号 from 选课);

（5）将男生的年龄增加1岁
update 学生 set 年龄=年龄+1 where 性别='男';

（6）设置学号为200201的学生选修004号课程
update 选课 set 课程号='004' where 学号='200201';

（7）创建的“计算机”专业的学生视图，列名为：学号、姓名、性别、年龄
create view 计算机专业 as
select 学号,姓名,性别,年龄 from 学生 where 专业='计算机';