一、表达式比较
1.在学生成绩管理数据库cjgl中，查询软件技术专业的学生情况。
select * from xs where 专业名='软件技术';

2.在学生成绩管理数据库cjgl中，查询软件技术专业男同学的情况。
select * from xs where 专业名='软件技术' and 性别='男';

3.在学生成绩管理数据库cjgl中，查询出年满27岁的学生信息。
select 姓名,year(now())-year(出生日期) as 年龄  from xs where year(now())-year(出生日期)>=27;

二、范围比较
1.在学生成绩管理数据库cjgl中，查询1990年出生的学生情况。
select 姓名,出生日期,year(出生日期) from xs where year(出生日期)='1990';

2.在学生成绩管理数据库cjgl中，查询成绩表cj中成绩不在70--80之间的记录。
select * from cj where 成绩 not between 70 and 80;

三、确定集合
1. 在学生成绩管理数据库cjgl中，查询选了课程号为“101”或“102”的同学学号。
select 学号 from cj where 课程号 in('101','102');
select * from cj where 课程号='101' or 课程号='102';

2.在学生成绩管理数据库cjgl中，查询姓名为王元、王稼祥、程周杰的同学。
select *from xs where 姓名 in('王元','王稼祥','程周杰');
select * from xs where 姓名='王元' or 姓名='王稼祥' or 姓名='程周杰';

四、模式匹配
1.在学生成绩管理数据库cjgl中，查找所有王姓同学的学号和姓名；
select 学号,姓名 from xs where 姓名 like '王%';

2.查询姓名中第2个汉字是“长”的同学的学号和姓名。
select 学号,姓名 from xs where 姓名 like '_长%';


五、空值判断
1.在学生成绩管理数据库cjgl中，查询没有考试成绩的学生的学号和相应的课程号。
select 学号,课程号,成绩 from cj where 成绩 is null;

2.在学生成绩管理数据库cjgl中，查询学生表xs中没有备注内容的学生学号、姓名。
select 学号,姓名,备注 from xs where 备注 is null;
